# лабораторная работа №1
### Factory Method, Abstract Factory, Builder, Prototype, Singleton
Лабораторная работа выполнена на языке TypyScript
_______

../tmps1.ts

* Builder 

строка1: создается класс `Vendor`, в котором есть конструктор, в который передается аргумер `builder`. Внутри конструктора сначала создается машина, затем к ней добавляются детали. Вконце возвращается готовый объект.

строка8 и строка21: Имеется метод `buildCar`,в котором создается экземпляр класса, который в дальнейшем может быть использован в других методах.

строка33 и строка 45: В данных классах есть конструктор, принимающий 3 аргумента (колесо, сидение, мотор), есть метод `addParts`, в котором идет override существующего объекта. Также есть метод `showMessage`, выводящий соответствующее сообщение.

* Singleton

строка56: Для примера был приведен следующий Singleton `Radio`, в котором есть метод `turnOn` (который должен включать радио), имеющий параметр `station` и выводящий сообщение о прослушиваемой станции.

* Prototype

строка59: Имеет метод `clone`, копирующий оригинальный объект, который может быть использован далее в программе.

../tmps2.ts

* Factory

строка57: Создается интерфейс `Detail`, имеющий метод `createItem(quantity)` типа void. Далее создается интерфейс `Factory`, имеющий метод который содержит в себе имплементацию `Detail` и называется `createDetail`
строка65: В дней мы создаём класс `WheelDetail`, имплементирующий интерфейс `Detail`, внутри него есть метод `createItem` принимающий параметр `quantity` типа void, внутри идёт проверка и если `true`, значит недостаточно того или иного материала, будет вызван `AbstractFactory` под названием `rFactory`, который создаст нужное количество деталей, после будет возвращён результат, то есть деталь. Если же будет false, будет сразу создана деталь и будет отнято количество затраченных ресурсов. В `DetailFactory` имплементирующий интерфейс `Factory` есть метод `createDetail` принимающий параметр `name`, после чего есть switch-case, в котором уже будет создана соответствующая деталь.

* Abstract Factory

строка3, в ней создаётся abstract class `AbstractLeather`, в нём есть abstract `getResources`, данный abstract `getResources` используется уже в классе `Leather` который extends `AbstractLeather`, который в свою же очередь пополняет ресырсы используя `getResources`, далее создаётся на строке35 abstract class `AbstractFactory` 
внутри которого есть abstract `getAPiece`, который в свою очередь имеет параментр `quantity`, то есть количество необходимых ресурсов. Так же для примера рассмотри строку 48, здесь мы видим класс `leatherFactory`, который extends `AbstractFactory`, который вернёт нужное нам количество материала с помощью метода `getAPiece` имеющий параметр `quantity
