# лабораторная работа №2 Structural Design Patterns
### Proxy, Facade, Flyweight, Adapter, Bridge
Лабораторная работа выполнена на языке TypyScript
_______

* Proxy
строка1: Для начала создаем интерфейс ITree, в котором мы указываем метод create. После создаем класс TreeProxy, в котором происходит предварительная обработка данных, затем, в классе Tree, создается дерево с нужными нам параметрами (в нашем случае высота).
Паттерн Заместитель предлагает создать новый класс-дублёр, имеющий тот же интерфейс, что и оригинальный служебный объект.
* Facade
строка24-46: Используя шаблон Facade создаем ветви и иглы для каждой ветви в PopulateTree.
Фасад показывает, как создать один объект, который отображает целую подсистему или множество других классов одновременно.
* Flyweight
строка61: Создаем интерфейс Action, в котором есть метод hangAToy, который принимает параметры toy и branches. В классе Toy происходит создание игрушки с цветом.
строка75:  В функции hangAToy с параметрами toy и branch "вешаем игрушку на ветку".
строка82: В классе ToyFactory происходит проверка, если не существует экземпляра класса с данными параметрами, то он создается, в противном случае создается игрушка.
Таким образом будет гораздо меньше объектов, ведь теперь они будут отличаться только внутренним состоянием, а оно имеет не так много вариаций.
* Adapter
строка98: Имеется класс ChargerAdapter с помощью которго мы можем использовать ChinezeCharger как EuropeanCharger, так как в нем есть метод charge220V.
ChargerAdapter - Это объект-переводчик, который трансформирует данные одного объекта в такой вид, чтобы он стал понятен другому объекту.
* Bridge
строка117: В классе Garland собираем гирлянду из огоньков и вилки.
строка124 и строка131: Создаем огоньки в форме звездочек и шариков.
строка138: Существует интерфеис Color с методом color, имплементируемый классами White и MultiColor, в которых мы передаем цвета наших огоньков.
Такая конструкция служит мостом между фигурами и цветом.
